la navidad no ha dado tregua al
sufrimiento de los gazatí
los paramédicos se apresuran a rescatar
a los heridos tras un nuevo ataque aéreo
israelí esta vez sobre el campo de
refugiados de almasi en el centro de la
franja también recuperan decenas de
cadáveres muchos palestinos se habían
refugiado aquí de los ataques israelíes
en otros lugares
tienen como objetivo a todos los civiles
no hay ningún lugar seguro nos
desplazaron de la ciudad de gaza nos
dijeron que fuéramos a un lugar seguro
en el centro de la franja fuimos al
centro y nos
martirizaron Israel niega que esté
atacando a civiles aunque las
autoridades sanitarias controladas por
jamás informan de más de 200000
Muertos el ejército israelí afirma que
su objetivo es eliminara jamás
considerada una organización terrorista
por numerosos países entre ellos Estados
Unidos y la Unión
Europea el ejército publicó estas
imágenes de lo que considera el cuartel
general subterráneo de jamás en el norte
de
gaza también afirma que recuperó los
cuerpos de cinco Rehenes en los
túneles en el cuartel general a decenas
de metros bajo tierra encontramos armas
infraestructura y laboratorios para la
producción de armas y salas de
emergencia desde las que el comandante
del cuartel general ahmed randor dirigió
los ataques del 7 de octubre contra el
estado de
Israel la esperanza de que termine el
derramamiento de sangre centró la misa
de Nochebuena en Belén en la sis
Jordania ocupada a solo 50 km de
distancia necesitamos una solución
permanente una solución que traiga
serenidad estabilidad y paz para todos
palestinos e israelíes unos junto a los
otros la misa fue uno de los pocos actos
que marcaron la festividad en el lugar
bíblico del nacimiento de Jesús no hubo
multitudes ni el habitual árbol de
Navidad este año hay poco que
celebrar claramente poco que celebrar
entre tanto una misión liderada por la
Organización Mundial de la Salud visitó
este fin de semana el hospital de al es
el hospital más grande del territorio
palestino de la franja de gaza allí
pudieron entregar 19,000 l de
combustible pero advirtieron también de
que las condiciones en las que están con
un equipo de cinco o seis médicos
voluntarios y enfermeros el hospital
apenas puede proporcionar los primeros
auxilios más básicos en entrevista con
dw un alto funcionario de la OMS con
conocimiento directo sobre la dramática
situación en al shifa cuenta sus
impresiones caos y miseria absolutos y
el mayor reto es que el hospital ha sido
atacado directamente cuando Estuve allí
hace dos días me dijeron que había
50,000 desplazados viviendo en el
complejo del
hospital recorrí la planta de cirugía
subimos y bajamos escaleras y vimos
gente por todas partes viviendo en las
mismas escaleras y en los quirófanos
todo el edificio está ocupado porque la
gente lo considera uno de los pocos
lugares seguros en estos momentos no hay
ningún lugar seguro en gaza pero el
hospital es visto como una de las
opciones más
seguras